心中描绘出地图上未知的边界
心描き出す地図上の未知なるフロンティア
敞开门扉 那是条无尽的道路
扉開いたら道は続いているよ
风尘仆仆 奔向你所在的城市
埃巻き上げて　君の街へ
沿着这条天空与大地交融的道路
空と大地が重なるルートで
乘着南风疾走 划过蔚蓝清风
走る南風に乗って　蒼く染まる風を切って
连心跳也一同奔腾
心ごと駆けだしているんだ
追逐白昼之月 前往全新世界
真昼の月を追い越して　昨日とは違う世界へ
像那风儿一般奔向海角天涯
どこまでも走り抜けてくあの風のように
像那风儿一般
あの風のように
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
重复播报一遍
繰り返しお伝えします
台本整理：gen   翻译：夏目青叶   校对：小江   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
刚才北京政府召开了记者会
先ほど北京政府が会見を開き
表示若是到六点为止 问题还是没有解决的眉目
6時までに解決の兆候が見られない場合
事情将无法避免地转入严峻的局面
事態は深刻な局面に入らざるを得ないと発表しました
对此 南中国中华民主联盟的张秘书长表示
これに対し　南中国　中華民主連合のチャン事務総長は
来历不明的AS制造的恐怖袭击…
正体不明のASによる　テロ事件との関連が…
听到了吗 时限是上午六点 还剩九十分钟
いいか　タイムリミットは午前6時　残された時間は90分
Scene 12  燃烧的香港
一旦失败就完蛋了
失敗したらあとはない
Scene 12  燃烧的香港
香港将变成一片火海
香港は火の海になる
大概不止如此吧
それだけじゃ済まないでしょうね
脸蛋没有一点残缺
顔はきれいなままか
你对女人倒是很宽容嘛
女に甘いようだな
还没找到玉芳吗
ユイファンはまだ見つからないのかい？
万事俱备了 你就等着瞧吧
準備は万端だ　まあ　見てな
啊 姐姐 我是玉兰
あぁ　おねえちゃん　私　ユイラン
现在被一群可怕的男人包围着
今ね　怖い男の人たちに囲まれてるの
啊 你干什么 不要 放手
あっ　何するの　嫌っ　放して
啊 讨厌 被抓住了
あ　あ　やだ　捕まっちゃった
啊 不要 姐姐 救我
あぁ　嫌っ　おねえ様　助けてぇ
疼 疼 我不行了…
痛い　痛い　あぁ　もうだめ…
南北双方应该都不愿意事情发展到那个局面
これは南北両者にとって望ましくない事態のはずだ
而且猛毒的破坏行动完全没有一致性
Venom
それにヴェノムの破壊活動にまるで一貫性がない
大概是单人作案
恐らく単独犯の仕業だろう
但到底是谁 出于什么目的 想让南北两军开战呢…
しかし　いったい誰が何の目的で南北両軍を戦わせようとしているのか…
亨特社长 有客人来访
ハンター社長　来客です
刚才来了位客人 说有急事想要见您
先ほどから急ぎの用でお会いしたいという方が
帮我拒了
断ってくれたまえ
你也知道现在是什么情况…
今がどんなときか　お前にもわかって…
喂 给我让开
ちょっと　そこ　どきなさいよ
你…你不能进来…
き…君　ここへは…
不是说了让我见他吗
会わせろ　つってるでしょうが
赫尔玛吉斯坦人？
ヘルマジスタン人？
唔 不知道啊
さあ　知らんね
不过 倒是有幢楼住了很多阿拉伯那边的人
だが　アラブ系の住人がたまってるビルなら
看 就是那幢
ほれ　あそこにあるぜ
你就是卡西姆啊 酒气冲天的 不是个好小子
お前がカシムか　酒臭いな　ろくでもない小僧め
你要玷污巴达克山之虎的威名吗
バダフシャンの虎の名を汚す気か
关我屁事 有事说事
知ったことか　用件を言え
有个中国小姑娘托我把这个给你
中国人の娘からこれを渡すように頼まれた
拿了就赶紧滚吧
受け取って早くうせろ
有五个狙击点
狙撃ポイントは5つ
是相良宗介吧
相良宗介だな
是的
そうだ
在公园的北出口有辆出租车 上车
公園　北出口にタクシーが待っている　それに乗れ
你受谁所托？
誰に頼まれた？
和现在香港发生的事情有关系吗
今ここで起きている事件と　何か関係があるのか
你是谁
お前は
知道了又怎样？
聞いてどうする？
相良宗介 到你身后那幢大楼的二楼去
相良宗介　お前の後ろのビルの2階へ行け
那位大人在里面的房间等着你
その奥の部屋であの方がお前を待っている
那位大人？
あの方？
你想想看这里的地名吧
ここの地名を思い出してみることだな
九龙…
カオルーン…
哟 3个月不见了啊
よう　3か月ぶりかな
能见到你真高兴啊 卡西姆
会えてうれしいぜ　カシム
九…九龙…
ガ…ガウルン…
你看起来很吃惊啊
随分な驚きようだな
我活着就这么不可思议吗
そんなに俺が生きていることが不思議か
你在那个时候…
貴様はあのときに…
应该已经死了…吗
死んだはず…か
你可别忘了
忘れてもらっちゃ困る
我的地狱君王可是搭载了λ驱动器的
Codarl
俺のコダールにはラムダ·ドライバが積んであったんだぜ
那玩意还能在自爆中保护驾驶员呢
あれは自爆からオペレーターを守ることだってできるのさ
可惜 有它保护我还是成了这副鬼样子
まっ　それでも　このざまだけどな
喂喂 你看看我现在这样子
おいおい　この体たらくを見てくれよ
你跟我急也没用啊
そう急いでもしかたないと思うんだがね
你的目的是什么
何が狙いだ
没什么 就是想和你谈谈罢了
何　お前と話がしたかったのさ
开什么玩笑
ふざけるな
我说真的啊
本当だって
你也看见了 我已经没多少时间了
見てのとおり　俺の時間は尽きかけてる
所以才让地狱君王在这座城市大闹
Codarl
それでコダールをこの街で暴れさせて
想把你和那架白色的AS引出来
あの白いASと　お前を呼び出したってわけさ
还在各处散布了给你的讯息
お前へのメッセージは街のあちこちにばらまいておいた
曾在赫尔玛吉斯坦率领游击队的英勇战略家 马基德
昔　ヘルマジスタンでゲリラを率いて　勇名をはせた戦術家　マジード
他的别称就是巴达克山之虎
その異名　バダフシャンの虎
由他取名的杀手 卡西姆
その男から名をもらった暗殺者　カシム
也就是说 你就是巴达克山的幼虎啊
つまり　バダフシャンの虎の子ってのはお前だ
哈米德拉是你的同伴 曾经是个卖电器的
ハミドラーってのは元電気屋のお前らの仲間
只要我放出「去尖沙咀见哈米德拉」的讯息
ツィムシャツォイのハミドラーに会えってメッセージを出せば
你就会找到赫尔玛吉斯坦人开的电器店
お前ならヘルマジスタン人の電気屋を探し当てる
这是全世界只有你看得懂的讯息啊
これは世界中でお前にだけ通じる　メッセージってわけだ
不过 我以为你会带一大帮同伴来的
しかし　お仲間を大勢　引き連れてくるかと思ったが
怎么一个人来了
なぜ一人で来た
出什么事了吗
何かあったのかな？
不用你管
お前の知ったことか
开始觉得待着不舒服了吧
そろそろ居心地が悪くなってきたってところか
什么
なに
在秘银啊…
Mithril
ミスリルに…だよ
待在那种以正义使者自诩的部队
正義の味方気取りのあんな部隊にいたら
谁都会觉得焦躁的
誰だっていらついてくるさ
尤其是像你这种男人
特にお前みたいな男はな
废话说完了吗
ご託はそれで終わりか
那就交代出你背后的组织吧
では　貴様の背後の組織について　話してもらおう
真服了你 这种情况下还以工作优先吗
あきれるぜ　それでも仕事が大事なわけかい？
行吧 我告诉你
まあ　いいだろう　教えてやる
汞合金 这就是雇佣我的组织的名称
Amalgam
アマルガム　それが俺の雇われていた組織の名だ
组织的目的是研究开发最尖端的武器 并进行实用测评
組織の目的は最新兵器の研究開発と　その実践テスト
为此会挑起一些地区间的争端
そのために地域紛争も仕掛ける
大量汞合金的拥护者渗透进了各国的强硬派之中
Amalgam
各国のタカ派にはアマルガムのシンパが数多く浸透している
毕竟东西方都有不少人希望维持冷战格局和军需啊
冷戦構造と軍需の維持を望む者は西にも東にも多いからな
这次的骚乱也和那个组织有关吗
この騒ぎにもその組織は関わっているのか
这次只是我的个人行为
これは俺の独断さ
汞合金现在大概炸开了锅 到处找我们吧
Amalgam
今頃　アマルガムは俺たちを見つけようと　慌てふためいていることだろうね
猛毒？
Venom
ヴェノム？
玉芳吗
ユイファンか
我差不多要走了
そろそろ参ります
是吗 保重啊
そうか　達者でな
告辞 老师
さようなら　先生
以前 我抚养过一对叫做玉芳和玉兰的双胞胎
昔　ユイファン　ユイランって　双子のガキを育てたことがあってな
她们跟你很像 到现在还像狗一样对我尽忠
お前によく似たガキどもで　今でも犬のように忠実だ
这场骚乱也是我命令她们制造的
この騒ぎも俺があいつらに命じて起こしたものだ
不过 这玉芳应该也活不过今晚了
だが　そのユイファンも今夜
她大概会死于和秘银的战斗吧
Mithril
ミスリルと　やり合って死ぬだろう
或者被汞合金的执行部队杀掉
Amalgam
でなきゃアマルガムの実行部隊に殺されるかだ
执行部队？
実行部隊？
是一群可怕的家伙啊
恐ろしい連中さ
那部队的指挥者是个身手不凡的疯子
その部隊の指揮官がまたすご腕のいかれ野郎でな
你的同伴是敌不过他的
お前の仲間じゃ　歯が立たないだろうぜ
一旦遭遇 就会全军覆没
出会った途端　皆殺しさ
出现了 在佐敦道一带
現れました　ジョーダン地区です
好嘞 去收拾小猫咪吧
よーし　子猫ちゃんの始末にいくぞ
你是说…汞合金对吧
Amalgam
アマルガム…と言っていたな
这个组织里有被称为耳语者的人吗
Whispered
その組織にウィスパードと　呼ばれる人間はいるのか
有啊 其中一个干部就是
イエスだ　主要メンバーの一人になっている
既然有耳语者了 为什么还要抓千鸟
Whispered
ウィスパードがいるなら　なぜ千鳥を狙う？
已经没必要了啊
もう必要ないだろ
因为不完全啊
完全じゃないからさ
据说耳语者所拥有的知识各不相同
ウィスパードがもたらす知識にはそれぞれ違いがあるそうだ
既有人熟知λ驱动器技术理论
ラムダ·ドライバの技術理論に強い　個体もあれば
也有人只在潜艇技术上出彩
潜水艦技術くらいにしか力を出せない個体もある
所以一旦发现了新的耳语者
Whispered
だから新しいウィスパードが発見されると
就需要确定他擅长哪一领域
そいつがどの分野に強いのかを特定する必要がある
所以我们才在兴凯自治州给那个姑娘做检查
ハンカ自治州であの娘にやった検査もそれだ
检查结果显示 千鸟要确实是个耳语者
Whispered
その結果　千鳥かなめはウィスパードだとわかった
不过 他们也就告诉我这么多了
俺はそこまでしか聞かされちゃいないがね
汞合金的据点在哪
Amalgam
アマルガムの拠点はどこだ
主要成员有谁？
主要構成要員は？
够了吧 这个话题我聊厌了
もういいかげん　この話は飽きたよ
本来就是个无聊的话题 我找你来也不是谈这个的
つまらん話だし　これは本題じゃない
喂喂 你以为我会怕死吗
おいおい　俺が命を惜しがってると思うのか
告诉我 求你了
教えてくれ　頼む
求我…你还是那个卡西姆吗
頼むか…お前　本当にあのカシムなのか
什么意思
なに
回想一下吧
思い出せよ
五年前我们初次见面的时候 你是怎么做的？
5年前　俺と初めて会ったとき　お前はどうしていた？
那个时候 我还是佣兵营的教官
あのころ　俺は傭兵キャンプの教官で
你是和苏联干仗的游击队
お前はソ連と戦うゲリラだった
虽然不是一条船上的 但也不至于是敌人
味方じゃないが　べつに敵ってわけでもなかった
我到现在还记得一清二楚
今でもよーく覚えている
你那时候的眼神可太棒了
あのときのお前は実にいい目をしていた
对生命既不肯定也不否定
命を否定も肯定もしない
烦恼迷茫痛苦 一切皆无
そして悩みも迷いも苦しみもない
对 有着圣人般的眼神
そう　聖人のような目をしていた
那样的眼神才配叫美吧
ああいうのを美しいと言っていいんだろうな
你懂吗 就是一致性啊 不存在任何矛盾
わかるか　つまり一貫性だよ　矛盾がないってことだ
在兴凯再会时 你的眼神还是那么棒
ハンカで再会したときのお前の目も変わらず美しいものだった
那双眼里看不到一丝属于人类的软弱
人間の弱さをまるで持たない者の目だ
我当时觉得把你那样的人干掉一定很爽
そんなお前を俺が殺すのはなかなかいい　そう思った
但是你看看自己…现在是什么样子
それが…何だ　その面は
猛毒出现 在佐敦道一带
Venom
ヴェノム出現　ジョーダン地区です
给ARX-7装上紧急出动推进器
ARX-7に緊急展開ブースターを装備させてください
装备拳师散弹炮 在升降机处待命
ボクサー散弾砲を持たせて　エレベーターに待機
舰长 本次作战应该是不允许投入强弩的
Arbalest
艦長　アーバレストの使用は禁じられているはずです
至少还能当个诱饵
おとりくらいにはなります
我想尽可能地降低大家要面临的风险
みんなの危険を少しでも減らしたいの
而且 相良他还…
それに相良さんがまだ…
恕我直言 舰长
お言葉ですが　艦長
相良中士肯定已经放弃了任务
相良軍曹は任務を放棄したとしか考えられません
对他和那架AS抱有期望 明显是错误的
あのASと　あの男を当てにするのは　明らかな間違いです
并不一定如此
そうとは限りません
这可不是学校的社团活动
学校のクラブ活動ではないのですぞ
我知道 事到如今你还要对我说教吗
知っています　今更私に説教ですか
不是的 但这次我实在不能坐视不理了
いいえ　今回ばかりは黙りません
你掺杂私心 甚至想歪曲上级的命令
あなたは私情を挟み　上層部の命令までねじ曲げようとしている
你置组织和军纪于何地？
組織と軍紀はどうなるのです？
而且 对一个放弃了任务的下等士官
それに任務を投げ出した　一下士官を
你竟然要特殊对待 岂有此理
特別扱いするなど　もってのほか
你说得对
結構
那又是谁 一直将不合常理的重担强加给这位下等士官
ではその一下士官に　途方もない重責ばかり押しつけてきたのは誰ですか
那是…
それは…
是我们 如果我说错了你尽管提
私たちです　違うと言うなら言ってみなさい
六个月前 在那个机场
6か月前　あの空港で
是谁不顾自身安危 给我们带来了重要的情报？
我が身を省みず　貴重な情報をもたらしたのは誰？
四个月前 是谁直面无比强大的敌机
4か月前　とてつもなく強力な敵機にぶっつけ本番で立ち向かい
并将其击退？
それを撃破したのは誰？
在赫尔玛吉斯坦的深山 面对同伴们一个个被杀害
ヘルマジスタンの山奥で仲間たちを次々に殺されながら
是谁夺回了敌人企图走私的核弹头？
密輸されようとしていた核弾頭を奪い返したのは誰？
三个月前 是谁拼尽全力保卫了这艘舰艇？
3か月前　死力を尽くして　この艦を守ったのは誰？
你说说看 都是谁？
言ってみなさい　誰なの？
是相良中士
相良軍曹です
没错
そうです
即便如此 你还要责备他吗
それでも　あなたは彼を責めるの？
还认为他是个胆小鬼吗
彼を臆病者だと決めつけるの？
不…
いえ…
我承认也无妨
お望みなら認めましょう
我的确喜欢他
私は彼が好きです
但我的决定与这种私心无关 我相信他一定还会为我们而战
でも　そんな私情は関係ない　彼はきっと　またやってくれます
他不会抛弃我们的
私たちを見捨てたりしない
不管现在多么颓废 他也一定会振作起来回到我们身边
どんなに今がだめでも　必ず立ち直ってここへ帰ってきます
人类的本性是不会变的
人間の本性は変えられない
因为他强大而温柔
彼は強くて優しいから
强大而温柔…
強くて優しい…
舰长 你认为我会接受这种说辞吗
艦長　それで私が納得できると
这不是关键吧
そういうことではないでしょ
你所怀疑的只是我的判断而已
あなたが疑っているのはこの私の判断です
理查德·马度卡斯中校
リチャード·マデューカス中佐
你相信我吗 还是不相信？
あなたは私を信じるの？それとも信じないの？
长久以来我一直以舰长身份捍卫着这艘舰艇
今日の今日まで艦長としてこの艦を守ってきた
你相信我泰蕾莎·泰丝塔罗莎吗
このテレサ·テスタロッサを
做出选择吧
さあ　選びなさい
你变强大了啊
お強くなられましたな
遵命 长官
アイ　マム
给ARX-7装备紧急出动推进器及拳师散弹炮
ARX-7に緊急展開ブースター　およびボクサー散弾砲を装備
在升降机处待命
エレベーターに待機
是 给ARX-7装备紧急出动推进器及拳师散弹炮
ARX-7に緊急展開ブースター　およびボクサー散弾砲を装備
在升降机处待命
エレベーターに待機　アイ
谢谢
ありがとう
我只是希望大家都能平安归来
私はみんなに無事で帰ってきてほしいんです
听见了吗
だってさ
线路就这么开着 是有人故意让我们听到的吗
勝手に回線が開いたぞ　誰かわざと今のを聞かせたのか
谁知道
さあな
想不到泰莎居然会和那位副舰长吵成那样
それにしてもテッサが　あの副長と　ああまで激しくやり合うとはな
她说希望大家都能平安归来呢
みんな　無事に帰ってきてほしいだとさ
诸位 怎么看
諸君　どう思う
还用说吗 我本来就是这么打算的
もちろんそのつもりだ
可不能让我们的公主伤心啊
我らの姫君を悲しませるわけにはいかんからな
没想到她这么担心我们啊
ここまで心配してもらってるとはなぁ
太感动了
素直に感激
这就是她的作风
あの子らしいわ
她是个优秀的指挥官
いい将校だ
时限是0600时
タイムリミットは0600
专业人士要对得起期望
プロなら期待に応えろ
我不会犯错的 你们也不许犯错
俺はミスをしない　お前たちもミスをしない
这样就能圆满解决了
それで万事　丸く収まる
明白了吗
いいな
明白
了解
瞧你这副嘴脸
ひでえ面だ
是在烦恼吗 在迷茫吗
悩んでるのか　迷ってるのか
那个圣人般的你去哪了
あの聖人みてえなお前はどこにいった？
真让人失望啊
がっかりだぜ
你现在浑身上下都是矛盾 不值得我动手了
今のお前は矛盾だらけだ　殺す価値もない
闭嘴
黙れ
明明和我是同类 怎么想起要当回普通人了
俺と同類のくせに　何を今更普通のやつみたいになろうとしてんだ
真让人作呕啊
へどが出るね
叫你闭嘴
黙れと言っている
不 我要说
いいや　言ってやるぜ
自从遇到秘银和学校的那帮人 你就变得无聊了
Mithril
お前はミスリルや　あの学校の連中に会ってくだらなくなった
被那些狗屁不是的东西牵着鼻子走 整个人都变平庸了
あんな屁みたいなやつらに引きずられて　つまらなくなったのさ
刚才我说你变得焦躁了对吧
さっきお前のことをいらついてるって言ったろ
就是那帮人害的啊
それは連中のせいだよ
所谓的人道主义害的
ヒューマニズムってやつさ
这种思想怎么会适合杀手圣人卡西姆啊
あの殺人聖者　カシムに合うわけがねえ
他们只是在占你的便宜
お前は連中にカモられてるんだよ
听着
いいか
弱者寄生于强者
弱者は強者に寄生するんだ
他们打着团结友善 相互信赖的幌子
優しい仲間だの信頼だのをちらつかせて
实际是在榨取强者的能力罢了
強者の力を骨の髄まで吸い取るのさ
你说实话好了 和那些弱者为伍开心吗
本音を言ってみろ　弱いやつらと　群れるのは楽しいか
来啊 回答我
答えろよ　ほら
我在问你和那些弱者为伍开心吗 说啊
弱いやつらと群れるのは楽しいかって聞いてるんだ　えぇ？
我说了叫你闭嘴
俺は黙れと言っている
连杀人的锐气都没了啊
殺す覇気もねえわけか
我很快就要死了
俺はこれからくたばる
就算死 我也要拉很多东西来陪葬
くたばるにあたっていろいろ道連れにしようと思う
我对刚刚那个玉芳下了命令
さっきのユイファンには
让她把香港折腾到陷入一片火海为止
香港を火の海にするまで　暴れ続けるよう命じておいた
另外 我还向玉兰下了命令
そして　もう一人のユイランには
杀死那个使你堕落的最大的癌细胞
お前を堕落させた最大のがんを殺すように命じておいた
癌细胞…
がん…
就是女人啊 卡西姆
女だよ　カシム
你还没收到消息吗
まだ知らせが来てないかな
我可是听说了事情的全部经过
俺は一部始終を聞いたぜ
那个穿着校服的小可爱已经体无完肤了
あのかわいい制服姿がぐっちゃぐちゃだとさ
她很刚强 至死都没有求饶
気丈なことに命乞いはしなかったそうだ
她死前说了一句「对不起」
最期の言葉はごめんだと
到底是对谁说的呢？
これは誰に言ったのかな？
感动死了
泣けるねぇ
你…你骗人
う…うそだ
谁骗你啊
本当さ
虽然我很想拿照片给你看看 欣赏一下你绝望的样子
その写真をここで見せて　絶望するお前の顔を見たかったが
不过 我还是忍着吧
まっ　それは我慢するとしよう
因为啊 我看卡西姆你受到的打击已经够大的了
だってな　カシムったらけっこうダメージ見え見え？
身处东京的女人
東京の女
已经来不及了
もう間に合わない
真是可怜啊
あぁ　かわいそう
小要明明是个好姑娘
かなめちゃん　いい子だったのに
九龙
ガウルン
没错 是我杀的
そうだ　俺が殺した
来啊 憎恨吧 恨我吧
さあ憎め　俺を憎め
卡西姆
カシム
即使在今日 你也一定坦率地看向明天
きっと君は今日の日も　真っ直ぐ明日を見てる
像那向日葵 盛开在微风吹拂的丘陵
風が吹くあの丘に咲いた　向日葵のように
不管相隔多远 只愿能将这歌声传达给你
どんなに遠く離れていても　この歌声が君に届くように
泪流不止的夜晚 只愿成为你窗边的明月
涙がずっと　止まらない夜　君の窓を照らす月になりたい
肯定还能再会
また必ず　会えると
我如此深信…
そう思うから…
九龙…只有那个宿敌看透了我的一切
ガウルン…あの宿敵だけが俺の全てを見抜いていた
恶魔在招手 那是精心计算的最后的诅咒
悪魔の手招き　計算しつくされた最後の呪い
下集 大结局 来日方长
次回　最終回　つづく日々
能击溃绝望的就只有一个方法 就是那猛烈的一击
絶望を打ち破れるのはただ1つ　あの激しい1発だけだ